La estructura de las empresas no tiene por que ser siempre la misma. En las diapositivas podemos ver ejemplos de las diferentes subáreas que pueden componer 
el área de TI.

PMO -> Oficina de Proyectos (Project Managment Office)
IMPORTANTE EXAMEN - > Las cinco principales areas de enfoque de gobierno de TI dentro de las empresas


La organización estructural de las empresas se clasifica en los siguientes tipos:
    Estructura funcional: El jefe de proyecto tiene poco peso dentro de cada proyecto. La empresa se organiza por áreas funcionales y hay una gran tencencia hacia la
    especialización de los equipos detrabajo.

    Estructura proyectizada: El jefe de proyecto tiene un gran peso y autoridad, disponiendo de los diferentes recursos. Los equipos de trabajo no pertenecen a áreas
    funcionales concretas, de modo que al finalizar un proyecto deberán empezar con otro proyecto o finalizar su estancia en la empresa.

    Estructura matricial: La organización de la empresa es un punto intermedio entre las dos anteriores. Los recusos pertenecen a un área funcional concreta y son cedidos
    a los diferentes proyectos para su desarrollo. El jefe de proyecto tiene un gran peso en el proyecto. Cuando el proyecto finaliza, los recursos retornan al departamento
    de origen. Los diferentes recursos tienen dos jefes: El jefe de departamenrte (el cual es estable) el jefe del proyecto (el cual dura mientras se desarrolle el proyecto).
        Matricial fuerte: El jefe de proyecto tiene gran autoridad.
        Matricial debil: El jefe de proyecto tiene poca autoridad.
        Matricial balanceada: El jefe de proyecto tiene una autoridad promedio.

Las empresas de gran tamaño pueden contar con varias direcciones, las cuales pueden estar estructuradas de diferentes maneras. Estas direcciones están bien limitadas a 
las áreas que abarcan y no se solapan entre sí.

La direccion estratgica d ela empresa es llevada a cabo por el gobierno coorporativo,el cual debe gestionar todas las áreas que conforman la msimas. El área de TI es
únicamente una de las áreas que componen la organización.
